# 盒模型

## 基本概念

​		盒模型又称框模型（`Box Model`）,包含了`元素内容（content）、内边距（padding）、边框（border）、外边距（margin）`几个要素。	

​		盒模型=标准模型+IE模型；默认的话为标准模型。

​		IE模型和标准模型`唯一的区别`是内容计算方式的不同：

​			`IE模型`元素宽度`width = content + padding + border`，高度计算相同；

​			`标准模型`元素宽度`width=content`，高度计算相同。

div盒子默认排序规则为从上到下

## css如何设置和获取这两种模型的宽和高

##### 设置

通过`css3`新增的属性 ——

`box-sizing`: `content-box | border-box`

分别设置盒模型为`标准模型（content-box）`和`IE模型（border-box）`。

##### 获取

- `dom.style.width/height` ————只能取到`行内样式的宽和高`，style标签中和link外链的样式取不到。
- `dom.currentStyle.width/height` ————取到的是`最终渲染后的宽和高`，只有IE支持此属性。
- `window.getComputedStyle(dom).width/height` ————同（2）但是多浏览器支持，IE9以上支持。
- `dom.getBoundingClientRect().width/height` ————也是得到`渲染后的宽和高`，大多浏览器支持。IE9以上支持，除此外还可以取到`相对于视窗的上下左右的距离`

## 外边距重叠

当两个垂直外边距相遇时，他们将形成一个外边距，`合并后的外边距高度等于两个发生合并的外边距的高度中的较大者`。

#### 注意：`只有普通文档流中块框的垂直外边距才会发生外边距合并`，行内框、浮动框或绝对定位之间的外边距不会合并。

## BFC

`BFC(Block Formatting Context)`：块级格式化上下文。

`BFC`决定了`元素如何对其内容进行定位`，以及`与其他元素的关系和相互作用`。

当涉及到可视化布局的时候，BFC提供了一个环境，HTML元素在这个环境中按照一定的规则进行布局。`一个BFC环境中的元素不会影响到其他环境中的布局`。

#### BFC如何设置

- `overflow`不为`visible`;
- `float`的值不为`none`；
- `position`的值不为`static`或`relative`；
- `display`属性为`inline-blocks、table、table-cell、table-caption、flex、inline-flex`;

#### **BFC的原理（渲染规则）**

- `BFC内的元素`垂直方向的边距会发生重叠。属于`不同BFC的元素`外边距不会发生重叠
- `BFC的区域`不会与`浮动元素的布局`重叠。
- BFC元素是一个`独立的容器`，外面的元素不会影响里面的元素。里面的元素也不会影响外面的元素。
- 计算`BFC高度`的时候，`浮动元素`也会参与计算(`清除浮动`)

## 常见的定位方案

##### -`普通流 (normal flow)`

> 在普通流中，元素按照其在 HTML中的先后位置`至上而下布局`，在这个过程中，`行内元素水平排列，直到当行被占满然后换行`，`块级元素则会被渲染为完整的一个新行`，除非另外指定，否则所有元素默认都是普通流定位，也可以说，普通流中元素的位置由该元素在HTML 文档中的位置决定。

- ##### `浮动 (float)`

> 在浮动布局中，元素首先按照普通流的位置出现，然后根据浮动的方向尽可能的向左边或右边偏移，其效果与印刷排版中的文本环绕相似。

- ##### `绝对定位 (absolute positioning)`

> 在绝对定位布局中，元素会整体脱离普通流，因此绝对定位元素不会对其兄弟元素造成影响，而元素具体的位置由绝对定位的坐标决定。

### 普通布局常见问题

①由于子元素浮动，导致父元素的高度不会把浮动元素算在内

②当你什么都不设置，子元素盒子设置 margin-top 会使父元素（整体）偏移，就像父元素从子元素身上“继承”了该属性一样。这时，只要给父元素设置  overflow:hidden;   后，偏移就只会作用于所设置的元素之中。

③当给同一个盒子元素设置  margin:0 auto;  与  margin-top:;  属性时，margin-top属性失效。原因：因为  margin:0  auto;  属性值的“0”意思为上下外边距为0，所以该属性可能比  margin-top  属性优先级要高，所以要使上外边距。

④当子元素div设置  float  浮动时，父元素的高度为 0  （高度塌陷）；此时父元素包不住子元素，需要清除浮动。清除浮动的方法有：①给父元素设置  overflow:hidden;

​								②用  ::after  伪元素清除浮动（注意：是在父级上使用 `after` 伪类。）。

​									注意：使用 `after` 伪元素在元素末尾添加内容在 IE6 和 IE7下是不兼容的。

​									这个时候就要使用到 `zoom` 缩放来触发 IE 下的 `haslayout` ,使元素根据自身内容									计算宽高。

​									要注意：在 IE6，IE7 下，父级元素有宽高是不用清浮动的。

​								③给父元素设置高度



⑤一个父元素中有两个子元素，当要使其中一个子元素”浮动“（此浮动非彼浮动，而是指 z-index）时，若该子元素中有 float 属性，z-index属性将不起作用，因此若要布局该子元素，应当采用 position布局（也是只能在定位元素上能浮动）。

⑥如何给文字设置为水平、垂直居中，水平居中：text-align：center；垂直居中：line-height：[其属性值为文字当前容器的高度]；

## css三大布局流

#### 1、标准流

从左到右，从上到下块级元素独占一行，行内元素碰到父盒子边缘换行

#### **2、浮动流**

设置float属性

#### 3、定位流

设置position属性