相关链接：[(43条消息) JavaScript中的事件、事件对象(event)、事件的冒泡、事件的委任和事件的传播_二九君的博客-CSDN博客](https://blog.csdn.net/weixin_44019523/article/details/110007486?ops_request_misc=&request_id=&biz_id=102&utm_term=事件函数和事件对象&utm_medium=distribute.pc_search_result.none-task-blog-2~all~sobaiduweb~default-3-110007486.142^v9^control,157^v4^control&spm=1018.2226.3001.4187)

### 事件的简介

事件：
    文档或浏览器窗口中发生的一些特定的交互瞬间。
    比如：点击按钮 鼠标移动 关闭窗口。
可以为按钮的对应事件绑定处理函数的形式来响应事件。
    当事件触发时候才会被调用。
    像为单击事件绑定的函数我们称为单机响应函数。
    例:

```html
    var btn = document.getElementById("btn");
    btn.onclick = function(){
       alert("1");
       }
```



### 事件对象

当事件的响应函数被触发时 浏览器每次都会将一个事件对象作为实参传递进响应函数。

在事件对象中封装了当前事件的相关一切信息，比如：鼠标的坐标 键盘哪个按键按下 ....

当你触发了一个事件以后，对该事件的一些描述信息。
例如：
你触发一个点击事件的时候，你点在哪个位置了，坐标是多少。
你触发一个键盘事件的时候，你按的是哪个按钮。
每一个事件都会有一个对应的对象来描述这些信息，我们就把这个对象叫做 事件对象。



### 事件的委托

指将事件统一绑定给元素的共同的祖先元素，这样当后代元素上的事件触发时，会一直冒泡到祖先元素。
  从而通过祖先元素的响应函数来处理事件。
事件的委派利用了冒泡 通过委派可以减少事件绑定的次数 提高性能。

为每一个超链接都绑定一个单击响应函数。
            这种方式只能给原有的超链接绑定 新添加的必须重新绑定。
            我们希望只绑定一次事件 就可应用到多个元素上 即使是后添加的。
            我们可以尝试将其绑定给元素的共同的祖先元素。
例：

```
	ul.onclick = function(event){
            event = event || window.event;
            // 如果触发事件是我们希望的元素则执行，否则不执行
            /*
            event.target表示的是触发事件的对象
            */
            if(event.target.className == "link" ){
                alert("我是ul的单机响应函数");
            }
        };
```



### 事件的传播

 关于事件的传播网景公司和微软公司有不同的理解。
     微软公司认为事件应该是由内向外传播的，也就是当事件触发时，应该先触发当前元素上的事件，
         然后再向当前元素的祖先元素上传播 事件应该在冒泡阶段执行。
     网景公司认为事件应该是由外向内传播的，也就是当事件触发时，应该先触发当前元素最外层的祖先元素，
         然后再向内传播给后代元素/
     W3C综合两个公司的方案 将事件传播分成了三个阶段 ：
         1.捕获阶段
             从最外层的祖先元素，向目标元素进行事件的捕获 但此时默认不触发事件。
         2.目标阶段
             事件捕获到目标元素 捕获结束 开始在目标元素上触发事件。
         3.冒泡阶段
             事件从目标元素向他的祖先元素传递，依次触发祖先元素上的事件。
         如果希望在捕获阶段就触发事件，可以将addEventListener的第三个参数设置为true。
             一般情况下我们不希望在捕获阶段触发事件，所以这个参数一般都是false。
         IE8及以下的浏览器中没有捕获阶段。

