### 事件流

相关链接：[(43条消息) DOM事件流，冒泡 | 捕获 | 委托 ，详解__阿猫阿狗的博客-CSDN博客_dom的冒泡](https://blog.csdn.net/LeslieCheung_/article/details/106005365)

事件流的三个阶段：捕获阶段、冒泡阶段，目标阶段



#### 捕获阶段

捕获阶段的过程是从外层向内层开始的。



#### 冒泡阶段

冒泡阶段是从目标事件往外开始的。

例如：

```html
 <div id="box1">
        <button id="btn1">我是box1的子元素按钮</button>
        <div id="box2">
       
        </div>
    </div>
    <script>
        let box1 = document.getElementById("box1");
        let btn1 = document.getElementById("btn1");
        let box2 = document.getElementById("box2");

        btn1.addEventListener("click",function(){
            alert("你点击了按钮");
        })
        
        box1.addEventListener("click",function(){
            alert("你点击了box1盒子");
        })

        box2.addEventListener("click",function(){
            alert("你点击了box2盒子");
        })
    </script>
```

如上例子中，点击按钮，弹出的警告框中的顺序为：按钮=>box1。

#### 提高内存和性能 – 事件委托

对 “事件处理程序过多” 问题的解决方案就是事件委托。事件委托利用了事件冒泡，只指定一个事件处理程序，就可以管理某一项类型的所有事件。例如，click事件会一直冒泡到window层次。也就是说，我们可以为整个页面指定一个onclick事件，而不必给每个可单击的元素分别添加事件。

(事件处理程序指响应某个事件的函数)

下面看看效果和代码：

##### ① 实例

##### JS代码

  <script>
    window.addEventListener("click", function (e) {
        switch (e.target.className) {//我事先给每个元素设定了一个专属class
            case "html":
                alert("我是html");
                break;
            case "body":
                alert("我是body");
                break;
            case "section":
                alert("我是父盒子");
                break;
            case "div":
                alert("我是子盒子");
                break;
        }
    })
</script>

上述代码中，我们使用事件委托只为window添加了一个onclick事件处理函数，由于所有的元素都是window的子节点，而且它们的事件会冒泡，所以单击事件最终会被这个函数处理，然后通过检测属性的className来检测是哪个元素被点击，从而做出不同的动作。

上述代码中还用到了event事件对象，target返回触发此事件的元素。也就是说，谁触发了window的点击事件，target就是谁。

##### ② 优点

上述代码与前面未使用事件委托的代码比一比，会发现这段代码的事前消耗更低，因为不需要取得DOM元素（或者只需要取得一个DOM元素），只添加了一个事件处理程序。虽然对于用户来说最终的结果相同，但是这种技术需要占用的内存更少。所有用到按钮的事件（多鼠标事件和键盘事件）都适合采用事件委托技术。

这样做与采取传统的做法相比具有如下优点：

window对象很快就可以访问，只要可单击的元素呈现在页面上，就可以立即具备适当的功能
在页面中设置事件处理程序所需的事件更少。只添加一个事件处理程序所需的DOM引用更少，所花的时间也更少
整个页面占据的内存空间更少，能够提升整体性能。
