# CSS适配布局分类

### 一、静态布局（Static Layout）

以像素作为页面的基本单位，不管设备和浏览器宽度，只设计一套尺寸。常规的pc的网站都是静态（定宽度）布局的，也就是设置了min-width，这样的话，如果小于这个宽度就会出现滚动条，如果大于这个宽度则内容居中外加背景，这种设计常见与pc端。



### 二、流式布局（Liquid Layout）

也叫百分比布局。

网页中主要的划分区域的尺寸使用百分数（搭配min-*、max-*属性使用），例如，设置网页主体的宽度为80%，min-width为960px。图片也作类似处理（width:100%, max-width一般设定为图片本身的尺寸，防止被拉伸而失真）。

1、布局特点：屏幕分辨率变化时，页面里元素的大小会变化而但布局不变。【这就导致如果屏幕太大或者太小都会导致元素无法正常显示】

2、设计方法：使用%百分比定义宽度，高度大都是用px来固定住，可以根据可视区域 (viewport) 和父元素的实时尺寸进行调整，尽可能的适应各种分辨率。往往配合 max-width/min-width 等属性控制尺寸流动范围以免过大或者过小影响阅读。

这种布局方式在Web前端开发的早期历史上，用来应对不同尺寸的PC屏幕（那时屏幕尺寸的差异不会太大），在当今的移动端开发也是常用布局方式，但缺点明显：主要的问题是如果屏幕尺度跨度太大，那么在相对其原始设计而言过小或过大的屏幕上不能正常显示。因为宽度使用%百分比定义，但是高度和文字大小等大都是用px来固定，所以在大屏幕的手机下显示效果会变成有些页面元素宽度被拉的很长，但是高度、文字大小还是和原来一样（即，这些东西无法变得“流式”），显示非常不协调。

核心：宽百分比布局，高度一般固定





### 三、自适应布局（Adaptive Layout）

自适应布局的特点是分别为不同的屏幕分辨率定义布局

核心：宽或者高 auto

四、响应式布局（Responsive Layout）

可以把响应式布局看作是流式布局和自适应布局设计理念的融合，在每个布局中，应用流式布局的理念，即页面元素宽度随着窗口调整而自动适配。即：创建多个流体式布局，分别对应一个屏幕分辨率范围。

核心：媒体查询+流体式布局。弥补高度过长或者过短

总结：

响应式与自适应的原理是相似的，都是检测设备，根据不同的设备采用不同的css，而且css都是采用的百分比的，而不是固定的宽度，不同点是响应式的模板在不同的设备上看上去是不一样的，会随着设备的改变而改变展示样式，而自适应不会，所有的设备看起来都是一套的模板，不过是长度或者图片变小了，不会根据设备采用不同的展示样式，流式就是采用了一些设置，当宽度大于多少时怎么展示，小于多少时怎么展示，而且展示的方式向水流一样，一部分一部分的加载，静态的就是采用固定宽度的了。

流式布局是用于解决类似的设备不同分辨率之间的兼容(一般分辨率差异较少)；响应式是用于解决不用设备之间不用分辨率之间的兼容问题(一般是指PC，平板，手机等设备之间较大的分辨率差异)。



### 五、弹性布局（rem/em布局和flex布局）

1、rem,em区别：rem,em都是顺应不同网页字体大小展现而产生的。其中，em是相对其父元素，在实际应用中相对而言会带来很多不便；而rem是始终相对于html大小，即页面根元素。

2、使用 em 或 rem 单位进行相对布局，相对%百分比更加灵活，同时可以支持浏览器的字体大小调整和缩放等的正常显示，因为em是相对父级元素的原因没有得到推广。【中国站点制作网页的时候，习惯用CSS强制定义字体大小，保证每个人都看到一致的效果，包括网易、搜狐这些门户网站在内的大部分站点，用的都是绝对单位px（像素）。但是，如果从网站易用性方面考虑，字体大小应该是可变的，一些视力不是那么好的人需要放大字体才能看得清页面内容。然而，占据大部分浏览器市场的IE无法调整那些使用px作为单位的字体大小。国外人士非常重视网站的易用性，相当一部分外国站点已经使用em作为字体单位。】

3、这类布局的特点是，包裹文字的各元素的尺寸采用em/rem做单位，而页面的主要划分区域的尺寸仍使用百分数或px做单位（同「流式布局」或「静态/固定布局」）。早期浏览器不支持整个页面按比例缩放，仅支持网页内文字尺寸的放大，这种情况下。使用em/rem做单位，可以使包裹文字的元素随着文字的缩放而缩放。
