#### toString()

toString()方法，将变量转换为字符串，不改变原变量的数据类型，返回一个已改变数据类型的值（字符串类型的值）。

##### 注意：

###### 可以转换 NaN 数据类型，不可以转换 undefined 数据类型，会报错。

#### String()

String()函数，把需要转换成字符串的变量当作参数传入String()函数即可，不改变原变量的值，返回一个新的已改变数据类型的值（字符串类型的值）。

##### 注意：

###### NaN、undefined、boolean类型都可以转换成字符串类型。



#### Number()

Number() 函数，把需要转换成Number类型的变量当作参数传入 Number() 函数即可，不改变原变量的值，返回一个新的已改变数据类型的值（数字类型的值）。

#### 注意：

①只能把 '123' 这种字符串改为Number类型的  123，当字符串为 ’abc‘  时，改变数据类型为Number类型，该变量的值变为=>NaN。

②要转换的数据类型为 NaN  类型时，转换后的数据类型为  Number 类型，转换后返回的值为 NaN。

③要转换的数据类型为 undefined  类型时，转换后的数据类型为  Number 类型，转换后返回的值为 NaN。

④要转换的变量为一个或多个空格时，转换后的数据类型为 number ，转换后返回的值为0。

⑤转换的变量为布尔值时，true 转换后为1，false 转换后为0。



#### Boolean()

Boolean() 函数，把需要转换成Booleanr类型的变量当作参数传入Boolean() 函数即可，不改变原变量的值，返回一个新的已改变数据类型的值（Boolean类型的值）。

##### 注意：

①number 类型的变量，正数和负数都会转为布尔类型，布尔值为true，0 会转换为布尔值的false。

②字符串型的变量，空格和其他值会转换为布尔类型，布尔值为true，只定义变量，不赋值，布尔值为false。

③undefined会转换为布尔类型，布尔值为false。

④NaN会转换为布尔类型，布尔值为false。



#### parseInt()

该函数会使带有小数点的数值取整。

例：

```
let a = 12.2;
let b = parseInt(a);
console.log(b);//输出结果为12
```



#### parseFloat()

parseFloat() 函数可解析一个字符串，并返回一个浮点数。

该函数指定字符串中的首个字符是否是数字。如果是，则对字符串进行解析，直到到达数字的末端为止，然后以数字返回该数字，而不是作为字符串。



#### typeof

可以验证变量是什么方法，把需要验证的变量放在 typeof 前面即可。

例：

```
let a = 1;
console.log(typeof a);//输出 number
```

#### isNaN()

该函数判断值是否不是数值，若不是数值，返回true，若是数值，返回false。

要注意，字符串类型的数值也会被认为是数值。

例：

```
let a = 1;
console.log(isNaN(a));//输出结果为false
let a = '1';
console.log(isNaN(a));//输出结果为false
let a = 'aaa';
console.log(isNaN(a));//输出结果为true
```

