相关链接：[JS DOM编程笔记 - 滚动事件（十八） - 知乎 (zhihu.com)](https://zhuanlan.zhihu.com/p/429122349)



##### 滚动事件的两个使用方法

1、

```
对象.addEventListenedr("scroll",function(){});
```

2、

```
对象.onscroll = function(){}
```



### 滚动事件的属性

##### 滚动偏移量(注意：这连个属性是window对象的属性)

##### `window` 对象有两个与滚动事件相关的属性：`scrollX` 和 `scrollY`。

`scrollX` 和 `scrollY` 属性返回当前页面水平和垂直滚动的像素数。 `scrollX` 和 `scrollY` 是双精度浮点值，如果需要整数值，可以使用 `Math.round()`将它们四舍五入。

如果文档根本没有滚动，则 `scrollX` 和 `scrollY` 为 0。

`pageXOffset` 和 `pageYOffset` 是 `scrollX` 和 `scrollY` 属性的别名。

请看下面的例子：

```html
<div style="width: 3000px; height: 6000px;">
  很高很高很高的元素
</div>

<script>
  window.addEventListener('scroll',(event) => {
    console.log(window.scrollX, window.scrollY)
  });
</script>
```





##### 监听元素滚动(该属性才是平常对象所使用的属性)

和`window`对象一样，我们可以给任何元素绑定`scroll`事件，但要获取元素的滚动偏移量要使用`scrollTop` 和 `scrollLeft` 而不是 `scrollX` 和 `scrollY`。

使用`scrollTop` 属性可以设置或获取元素内容垂直滚动的像素数， `scrollLeft` 属性获取或设置元素内容从其左边缘滚动的像素数。



下面例子我们将通过`scrollLeft`和`scrollTop`来去设置元素的滚动偏移量：

```html
<body>
  <div id="scrollDemo">
    <p>JS scroll 事件示例</p>
  </div>

  <div id="control">
    <button id="btnScrollLeft">Scroll Left</button>
    <button id="btnScrollTop">Scroll Top</button>
  </div>

  <script>
    let control = document.querySelector('#control');

    control.addEventListener('click', function (e) {
      // 获取滚动容器元素
      let div = document.getElementById('scrollDemo');
      // 获取点击的目标元素
      let target = e.target;
      // 处理每个按钮的行为
      switch (target.id) {
        case 'btnScrollLeft':
          div.scrollLeft += 20;
          break;

        case 'btnScrollTop':
          div.scrollTop += 20;
          break;
      }
    });
  </script>
</body>
```



## 优化处理滚动事件

当我滚动页面或者元素时会触发很多次滚动事件，如果在事件处理程序内需要处理很多逻辑，那么每次代码都会花费时间来执行，这将导致页面滚动产生卡顿。

#### 事件节流

我们最好不要在滚动事件处理程序内处理复杂的逻辑操作，并且去设置间隔多长时间去执行一次处理处理程序。

**错误示例：**

```
window.onscroll = () => {
  // 处理逻辑
};
```



**正确做法：**

```html
<div style="height: 6000px;">
  很高很高很高的元素
</div>

<script>
  let scrolling = false;

  window.onscroll = () => {
    scrolling = true;
  };

  setInterval(() => {
    if (scrolling) {
      scrolling = false;
      // 处理逻辑
      console.log('滚动...')
    }
  },300);
</script>
```

你可能会奇怪，上面代码如何工作？

- 首先，定义了`scrolling`变量，表示当前页面是否在滚动，在滚动事件处理程序中修改其值为`true`。
- 然后，如果滚动事件正在触发，则每 300 毫秒使用 `setInterval()`执行滚动事件处理程序。

这种处理方式被称为**节流**，因为从每秒执行N次到每 300 毫秒执行1次事件处理程序，大大减少了事件处理程序的执行次数。



### Passive Event

最近几年，现代浏览器支持了`Passive Event`对于`scroll`, `touchstart`, `wheel`等事件支持。它允许 UI 线程在将控制权交给自定义事件处理程序之前立即处理事件。

下面是Chrome 官方的视频介绍：[点击查看视频](https://link.zhihu.com/?target=http%3A//vodvideo.alicdn.com/oss/ali-video/fdd73908d723416e9fdc6211d5d5b4b7/1464686559/video.mp4)。

在支持`Passive Event`的 Web 浏览器中，需要将带有`passive`属性的对象传入到任何不调用 `preventDefault()` 的事件侦听器中，如下所示：

```html
document.addEventListener(
  'scroll',
  (event) => {
    // 处理逻辑
  }, 
  { passive: true }
);
```

如果没有`Passive Event`，事件处理程序中的代码将始终在 UI 线程执行滚动之前被调用。

简单点来说，加了`passive`属性，浏览器就知道了不用再去等待事件处理函数执行完毕再去进行滚动，而是页面先滚动完成，之后再去执行事件处理函数。这样就不会产生由于事件绑定的问题，造成页面滚动产生卡顿。



## 总结

- 当滚动网页或元素时会触发 `scroll` 事件
- `window`对象的`scrollX` 和 `scrollY` 属性返回当前页面水平和垂直滚动的像素数。
- 使用元素的`scrollTop` 和 `scrollLeft` 属性设置或获取元素垂直滚动和从其左边缘滚动的像素数。
- 使用事件节流来优化滚动事件性能。 在现代 Web 浏览器中，也可以使用`Passive Event`。